안녕하세요 속보입니다 오늘은
비트코인이 크게 하락하고 있다라는
소식이 들려서 그 내용을 소개해
드리려고 하는데요 보시는 것처럼
비트코인이 달러 기준으로 74,000
불에서 68,000 불까지 급락하는
모습을 보이고 있는 상황입니다 우리
돈으로 따지면 지금 1억 원이 깨진
상황이라고 보시면 되겠습니다 근데이
길게 보면요 최근 1년 동안에
비트코인의 움직임은 3만 불이 안
하던 데서 지금 7만 불이 넘을
정도였으니까 두 배 이상 올랐다가 좀
조정을 받고 있는 구간이다고 보시면
될 거 같습니다 저도 오랫동안
비트코인을 투자하면서 느끼는 거지만요
이제 여러분이 만약에 비트코인을
투자하지 않다가 하기 시작했다면 이런
자세가 필요하지 않나라는 생각이
들어요 10% 어 그거는 늘상 있는
일 아닌가라는 생각을 하지 않으시면
사실상 비트코인을 들고 있을 수가
없습니다 그래서 10% n 일상적인
거고요 20에서 30% 정도의 조정도
뭐 감내할 수 있어야지만 계속 들고
있을 수 있다 이것은 마치 이런
생각을 해 보시면 좋을 것 같아요
여러분 놀이공원에 가서 바이킹이나
아니면 무서운 놀이기 있잖아요 그
놀이 기구를 타기 전에 안내 방송을
하죠 자 혹시 지금이라도 어 내리실
분은 내리시기 바랍니다 무서워요 어
꽉 잡으셔야 됩니다 무서워요 이런
얘기를 하는 상황이라고 보시면 됩니다
비트코인이 이미 많이 오른 상황에서
변동성을 매우 클 수 있다라는 것을
가정하지 않는다면 계속해서 들고
가기가 어렵다라는 거죠이 정도의
조정은 아주 큰 조정이 아니다라고
보시는게 맞는 거 같아요 솔직히
코스피가이 정도 빠졌으면 난리 났겠죠
그러나이 정도의 조정은 괜찮다라고
보시는게 맞다 지금 뭐 그러면은 뭐
주변에서 벌써부터 막 어떻해 어떻해
이렇게 하시는 분들도 있는데 사실
저는 크게 걱정하지 않은 이유가요이
그림에서 보시는 것처럼 JP 모건의
자료인데요 어 골드 금에서 지금
etf 자금이 계속해서 빠져나가고
있지만 어 비트코인은 돈이 어떻게
들어오고 있나요 2021년부터 해서
아무 관심 없다가 이번에 etf
승인된 이유로이 돈 보이시나요 지금
와 이거 어마어마한 속도로 지금
자금이 유입되고 있는데 이런 부분들을
감안하면 비트코인 가격이 조정이
있더라도 장기적이 그나 뭐 이번이
끝이다 이런 이야기가 될 가능성은
매우 낮다라고 생각합니다 그럼 왜
조정을 받냐 뭐 여러 가지 이유가
있겠죠 근데이 그림에 보시면 피터시프
하고 비트코인과 관련돼서 정말 최후의
비관론자로 할 수 있는 분이 내가
이거 투자 안 한 거 지금 후회하고
있다라는 이야기를 하고 있어요 보통
보면은 최후의 비관론자가 승복하는
것이 좀 뭐 많이 올랐다는 것을
상징할 수도 있는 거여서 많이 올랐기
때문에 조정을 받는다라고 정리를
하시면 좋을 것 같습니다 저는 오히려
이렇게 조정을 받을 때 비트코인
공부하시고 개념을 잡으신 다음에
여러분들의 자산에서 일부는 비트코인이
돼야 된다는 생각이 전혀 변함이
없고요이 그림에서 보시는 것처럼 제가
개념어를 통해서 비트코인의 가격의
역사나 그리고 반감기가 뭔데 그렇게
반감기가 되면 오른다고 하는 거냐
라든지 아니면 스테블 코인이
무엇인지에 대해서 자세하게 설명을
했습니다 이런 식으로 딱 모든 개념을
5분 안에 설명한 내용이 있으니까이
내용을 한번 참고해 보시면 좋을 것
같고요 그리고 제 주변에서 아
비트코인 사려고 하는데 어떻게 사는지
모르겠다 이렇게 얘기하시는 분들이
많아서 제가 그냥이 분들을 위해서
봉연 형을 모셨습니다 그래서 비트코인
매수하는 방법 그냥 진짜 실전과
관련된 내용들을 어 개설 했으니까 어
3월 23일이요 이것도 신청해 주시기
바랍니다 봉현 형이 또 특급 선물을
준비하셨어요 그래서이 어 이벤트도
준비했으니까 참고해 보시면 좋을 것
같고요 자 요약하면 비트코인이 정도로
호드 값다면 안 돼요 10% 20%
정도 조정 언제든지 있을 수 있습니다
그러니까 어 편안한 마음으로 가지실
수 있는만큼만 가지고 하셔라라는
말씀을 다시 한번 드리면서 오늘은
제가 골드만삭스 전략 보고서를 좀
소개해 드리려고 합니다 골드 마사스
보고서 어디서 난 거야네 밑에 있는
댓글에 보시면 골드 마스 삭스가
친절하게 전략 보고서를 모든 분들
골드 마스 삭스에서 친절하게 전략
보고서를 모든 분들이 볼 수 있도록
공개를 해 놓은게 있거든요 그래서
저도이 내용을 거기서 참고했는데 제가
요약한 재료도 밑에다 넣어 놨으니까
한번 참고해 보시면 좋을 거 같아요
결론부터 말씀드릴게요 첫 번째로
미국에 대한 솔림 과도하지 않다 두
번째로 테크 솔림 AI 솔림 불안하면
이건 어때라고 볼 수 있고요 세
번째는 이렇게 AI 때문에 격변기
누가 살아남을 수 있는 건지 아는
사람 있어 모르면 이렇게 이렇게 세
가지로 정리할 수 있겠습니다 첫
번째로 최근에 미국 시장만 너무
좋으니까 아 이거 진짜 미국 시장만
너무 좋은 거 너무 하네라는 생각을
할 수 있는데요 자 1974년부터
이렇게 쭉 한번 본 거예요 전 세계
시가총액에서 각 나라들이 차지하는
비중을 이렇게 보니깐요 미국 이런
나라가 2008년 금융위기 이후로
빠르게 올라간 건 맞죠 30% 50%
육박할 정도로 빠르게 올라간 건
맞습니다 근데 과거에 보니까
74년에는 70 % 육박할 정도로
미국만 있었더라고요 그런데 이게 첫
번째로 이렇게 줄어드는 구간에서는
일본이 정말 많이 커졌네요 그래서이
그림에서 보시는 것처럼 1990년대는
세계 시가 총액 상위 10개 종목이
일본으로 구성된 적도 있었다라는
겁니다 그런데 일본이 쪼그라들면서
미국의 비중이 다시 한번 올라갔다가
어 2000년대 초반부터 좀 줄어들기
시작합니다 이때 어디서 많이 늘었냐
그은 신흥국이 많이 늘었던 거죠
그래서 자 이게 비중을 보니까 어느
정도 늘어난 이후로 2008년 금융
이후 모발 혁명이 진행되는과 정에서
애플 구글과 같은 기업들이 미국에서만
나오다 보니까 시가 총액이 미국을
중심으로 커지긴 했는데이 수준이
과도하다고 볼 수 있냐라고 생각해
보면 역사적인 관점에서 보면 별로 안
그런 거 같다라는 생각이 들지
않으세요 그리고 솔리 면상은 늘
있었던 거다라는 거예요 테크를
기준으로 보면은 야 옛날에 금융이나
아니면 운송 에너지 다 이때보다 더
비중이 높았을 때도 있어 테크로 솔림
그렇게까지 과도하지 않아라는 이야기를
하고 있고요 근데 좀 정 불안하고 뭐
비디아 너무 많이 올라서 불안하고
그런 사람들은 이거 어때라고
얘기하면서 그래놀라를 얘기하는데요
놀라는 이거 뭐 이거 아닌가요라는
생각을 하시는 분이 있죠 그런데 그
놀라는 자 GSK 로체 asml
네슬레 노바티스 노보노디스크 로레알
그리고 루이비동 그리고 아스트라제네카
셉 사노피 이런 회사들의 이니셜을 따
가지고 만든 말이더라고요 그랜
올라스고 해 가지고 유럽에 있는
다양한 기업들을 뽑아 가지고 골드
마스터스가 이걸 추천하더라고요
왜냐면이 회사들은 미국 미국에 있는
빅테크 하고는 따로 놀긴 하는데이
회사 나름대로 경쟁력이 굉장히 강해서
어 미국 빅테크뿐만 아니라이 회사들
사는 건 어때라고 이야기를 지금 하고
있는 상황인 거 같습니다 그러니까
여러분들 기억하셔야 되는 건 뭐냐면은
미국의 빅테크에 대한 쏠림에 대해서
모두가 지금 우려하고 있다라는 거는
맞다는 거죠 또 한 가지는이 서바이어
hab 바이어스는게 있는데요 생존자
편향이라고 말씀드리면 이런 거예요
1980년대 이후로 SNP 500에서
전체 35% 계속 교체됐다 라는
겁니다 이게 망하고 새로 들어오고
망하고 새로 들어오고 계속 됐다라는
거죠 그래서 실제로 보면은
1955년부터 포춘 500대 기업에서
지금 현재 살아 있는 기업은 50개
밖에 안 된다라는 겁니다이 말씀을
드리는 이유는 이거예요 골드만삭스에서
주장하는 거는 지금 AI 때문에
혁신이 일어나고 있고 혁명이 진행되고
있는데이 혁명이나 혁신이라는 말
앞에는 반드시 파괴적이라는 얘기가
나오거든요 그 이유는 뭐냐면은 혁신이
나올 때마 다 기존에 잘 나가던
기업들이 무너지기 때문입니다이 개념을
여러분이 아시는게 너무 중요한 게요
투자자 입장에서는 AI 때문에
너무나도 큰 투자 기회가 오고
있다라는 기대감을 가질 순 있지만
기업을 하는 입장에서는요 AI 때문에
우리 회에서 망하겠다라는 두려움에
떨고 있는 회사들도 많다라는 거죠
이런 환경에서 가장 좋은 투자는
무엇일까요라는 질문에 대해서 골드만
삭스는 이렇게 정의하고 있습니다
웬만하면 그냥 나스닥 사지 이렇게
말이죠 누가 이길지 네가 아냐 모르면
그냥 웬만하면 나스닥 사 살라 이렇게
설명하고 있다라는 거죠 혹시 좀 더
자세한 설명이 필요하다 하시는 분들은
밑에 있는 댓글을 통해 들어가
보시면이 내용을 자세하게 설명했으니
참고해 보시면 좋을 것 같습니다
비트코인도 그렇고 오늘 코스피도
그렇고 좀 조정이 심한데요 여러분은
차분하게 생각하시고 투자하시길
바라고요 다음 주에는 FMC 회의도
있는데 FMC 회의는 솔직히 최근에
나온 지표를 감안했을 때 좋은 영향을
주지는 못할 거 같아요 그래서 이런
부분들이 부담이 있다라는 것은 이해는
하시되 엔비디아에서 주최하는 gtc
아는 굉장히 큰 행사가 있기 때문
때문에이 행사들까지 같이 보면서 투자
전략을 짜시는게 중요할 것 같다라는
말씀을 드리겠습니다 오늘 내용이
도움이 되셨다면 구독과 좋아요를
부탁드리면서 저는 여기서 인사드릴게요
[음악]
안녕